---
title: UnoCSS CLI
description: Интерфейс командной строки для UnoCSS (@unocss/cli).
---

# CLI

Интерфейс командной строки для UnoCSS: `@unocss/cli`.

- 🍱 Извлечение утилит из указанных файлов
- 👀 [Режим наблюдения (Watch mode)](#development) включен
- 🔌 Поддержка пользовательских конфигураций через [`uno.config.ts`](#configurations)
- ⚙️ Различные [опции](#options) для настройки вывода
- 🚀 Поддержка множества [шаблонов ввода](#usage)

## Установка {#installation}

Этот пакет поставляется вместе с пакетом `unocss`:

::: code-group

```bash [pnpm]
pnpm add -D unocss
```

```bash [yarn]
yarn add -D unocss
```

```bash [npm]
npm install -D unocss
```

```bash [bun]
bun add -D unocss
```

:::

Вы также можете установить отдельный пакет:

::: code-group

```bash [pnpm]
pnpm add -D @unocss/cli
```

```bash [yarn]
yarn add -D @unocss/cli
```

```bash [npm]
npm install -D @unocss/cli
```

```bash [bun]
bun add -D @unocss/cli
```

:::

::: info
Если вы не можете найти исполняемый файл (например, при использовании `pnpm`, когда установлен только `unocss`), вам потребуется явно установить отдельный пакет `@unocss/cli`.
:::

## Использование {#usage}

Вы также можете передать несколько glob-шаблонов в `@unocss/cli`:

```bash
unocss "site/snippets/**/*.php" "site/templates/**/*.php"
```

Пример конфигурации пакета:

::: info
Не забудьте добавить экранированные кавычки к glob-шаблонам в npm-скрипте.
:::

```json [package.json]
{
  "scripts": {
    "dev": "unocss \"site/{snippets,templates}/**/*.php\" --watch",
    "build": "unocss \"site/{snippets,templates}/**/*.php\""
  },
  "devDependencies": {
    "@unocss/cli": "latest"
  }
}
```

### Разработка {#development}

Добавьте флаг `--watch` (или `-w`), чтобы включить отслеживание изменений файлов:

```bash
unocss "site/{snippets,templates}/**/*.php" --watch
```

### Продакшен {#production}

```bash
unocss "site/{snippets,templates}/**/*.php"
```

Файл `uno.css` будет сгенерирован в текущей директории по умолчанию.

## Встроенные возможности {#built-in-features}

### Конфигурации {#configurations}

Создайте файл конфигурации `uno.config.js` или `uno.config.ts` в корневой директории вашего проекта, чтобы настроить UnoCSS.

::: tip
Для более детального управления конфигурацией мы рекомендуем использовать файл конфигурации. Он также поддерживает различные уровни упаковки и перезаписи для сканируемых файлов.
:::

```ts [uno.config.ts]
import { defineConfig } from 'unocss'

export default defineConfig({
  cli: {
    entry: {}, // CliEntryItem | CliEntryItem[]
  },
  // ...
})

interface CliEntryItem {
  /**
   * Glob-шаблоны для поиска файлов
   */
  patterns: string[]
  /**
   * Имя выходного файла для сгенерированного файла UnoCSS
   */
  outFile: string
  /**
   * Нужно ли перезаписывать преобразованные утилиты.
   *
   * - Для css: если rewrite имеет значение true, новый файл не будет создан, а содержимое исходного файла будет изменено напрямую.
   * - Для других файлов: если rewrite имеет значение true, исходный файл заменяется преобразованным содержимым.
   *
   * @default false
   */
  rewrite?: boolean

  /**
   * Выводить ли CSS-файлы, найденные по шаблонам, в outFile
   *
   * - false: Не выводить CSS-файлы
   * - true: Преобразовать и вывести содержимое сканированных CSS-файлов в outFile
   * - 'multi': Выводить каждый CSS-файл отдельно в формате имени файла `${originFile}-[hash]`
   * - 'single': Объединить несколько CSS-файлов в один выходной файл с именем `outFile-merged.css`
   *
   * @default true
   */
  splitCss?: boolean | 'multi' | 'single'
}
```

### Перезапись исходных файлов {#rewrite-source-files}

Используйте флаг `--rewrite`, чтобы обновить исходные файлы с применением преобразованных утилит. Это полезно, когда вы хотите применить трансформеры (такие как [Группы вариантов](/transformers/variant-group) или [Компиляция классов](/transformers/compile-class)) непосредственно к вашему коду.

```bash
unocss "src/**/*.vue" --rewrite
```

### Разделение CSS {#css-splitting}

Когда CSS-файлы включены в определённые шаблоны, используйте флаг `--split-css` для управления выводом CSS.

- false: Не выводить CSS-файлы
- true: Преобразовать и вывести содержимое сканированных CSS-файлов в outFile
- 'multi': Выводить каждый CSS-файл отдельно в формате имени файла `${originFile}-[hash]`
- 'single': Объединить несколько CSS-файлов в один выходной файл с именем `outFile-merged.css`

```bash
unocss "src/**/*.vue" --split-css true|false|multi|single
```

### Пресет по умолчанию {#default-preset}

Если файл `uno.config.ts` не найден, CLI будет использовать пресет по умолчанию. Вы можете указать версию пресета по умолчанию с помощью флага `--preset`.

- `wind4`: Использовать `preset-wind4`.
- `wind3`: Использовать `preset-wind3`.

```bash
unocss "src/**/*.vue" --preset wind3|wind4
```

> Примечание: Эта опция игнорируется, если присутствует файл конфигурации.

::: warning
Начиная с версии `v66.6.0`, `@unocss/cli` больше не предоставляет пресет по умолчанию. Пользователям необходимо явно указать опцию `--preset` или настроить пресет в файле конфигурации.
:::

Список доступных параметров см. в документации по [конфигурации UnoCSS](/config/).

## Опции {#options}

| Опция                       | Описание                                                                                                                            |
| --------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `-v, --version`             | Показать текущую версию UnoCSS                                                                                                      |
| `-c, --config [file]`       | Файл конфигурации                                                                                                                   |
| `-o, --out-file <file>`     | Имя выходного файла для сгенерированного файла UnoCSS. По умолчанию `uno.css` в текущей рабочей директории                          |
| `--stdout`                  | Записать сгенерированный файл UnoCSS в STDOUT. При этом `--watch` и `--out-file` будут проигнорированы                              |
| `-w, --watch`               | Указывает, следует ли отслеживать файлы, найденные по glob-шаблону                                                                  |
| `--preflights`              | Включить стили preflight                                                                                                            |
| `--rewrite`                 | Обновить исходные файлы с применением преобразованных утилит                                                                        |
| `--write-transformed`       | Обновить исходные файлы с применением преобразованных утилит (устарело, используйте `--rewrite`)                                    |
| `-m, --minify`              | Минифицировать сгенерированный CSS                                                                                                  |
| `--debug`                   | Включить режим отладки                                                                                                              |
| `--split-css [mode]`        | Выводить ли CSS-файлы, найденные по шаблонам, в outFile. Опции: `true`, `false`, `multi`, `single`                                  |
| `--preset [default-preset]` | Переключить пресет `wind3` или `wind4` в качестве пресета по умолчанию. Если вы настроили `uno.config`, эта опция будет проигнорирована. |
| `-h, --help`                | Показать доступные опции CLI                                                                                                        |
